Repository: sillsdev/ptx2pdf
Catalog: python/locales/*/LC_MESSAGES/ptxprint.po
Languages: ko, zh

source: Switch to the View+Edit tab to show the custom.sty file. Shortcut: Shift-Ctrl-M
ko: 보기+편집 탭으로 전환하여 custom.sty 파일을 표시합니다. 바로 가기: Shift-Ctrl-M
zh: 切换到 "视图+编辑 "选项卡， ，显示custom.sty文件。 快捷方式：Shift-Ctrl-M

source: Edit custom script
ko: 사용자 지정 스크립트 편집
zh: 编辑自定义脚本

source: Edit the processing script
ko: 처리 스크립트 편집
zh: 编辑正在处理的脚本

source: Edit initial TeX settings
ko: 초기 TeX 설정 편집
zh: 编辑初始TeX设置

source: Switch to the View+Edit tab to show the ptxprint-premods.tex file. Shortcut: Shift-Ctrl-P
ko: 보기+수정 탭으로 전환하여 에 ptxprint-premods.tex 파일을 표시합니다. 바로 가기: Shift-Ctrl-P
zh: 切换到“查看+编辑”选项卡， ，显示ptxprint-premods.tex文件。 快捷方式：Shift-Ctrl-P

source: Apply Initial Settings (ptxprint-premods.tex)
ko: 초기 설정 적용(ptxprint-premods.tex)
zh: 应用初始设置 (ptxprint-premods.tex)

source: Apply initial TeX settings
ko: 초기 TeX 설정 적용
zh: 应用初始TeX设置

source: This .tex file is executed BEFORE any stylesheets of other settings are applied. This file is rarely used.
ko: 이 .tex 파일은 다른 설정이 적용되기 전에 스타일시트가 실행됩니다. 이 파일은 거의 사용되지 않습니다.
zh: 此 .tex 文件在其它设置被应用之前已执行。 该文件很少使用。

source: Text Processing & Stylesheets
ko: 텍스트 처리 및 스타일시트
zh: 文本处理和样式表

source: Sensitive Project
ko: 민감한 프로젝트
zh: 敏感项目

source: Sensitive project
ko: 민감한 프로젝트
zh: 敏感项目

source: In sensitive locations the illustration copyright statement(s) can just contain the appropriate acronyms (e.g. BFBS or DCC) for some artists. In addition, the PDF's metadata will not contain sensitive project-specific data.
ko: 민감한 위치의 일러스트레이션 저작권 문구에는 일부 아티스트의 경우 적절한 약어(예: BFBS 또는 DCC)만 포함할 수 있습니다. 또한 PDF의 메타데이터에는 민감한 프로젝트별 데이터가 포함되지 않습니다.
zh: 在敏感地区，对于一些艺术家来说， 插图版权可以只包含适当的 缩写（如BFBS或DCC）。 此外，PDF的元数据将不包含 敏感的项目特定数据。

source: Auto-Correct USFM
ko: USFM 자동 수정
zh: 自动校正 USFM

source: Auto-correct common USFM syntax errors
ko: 일반적인 USFM 구문 오류 자동 수정
zh: 自动纠正常见的USFM语法错误

source: PTXprint can analyze the USFM files and automatically correct some common errors in syntax. It will also notify you of errors which are likely to cause the print process to fail - giving you helpful feedback about how to fix the issue before re-trying to print.
ko: PTXprint는 USFM 파일을 분석하여 일반적인 구문 오류를 자동으로 수정할 수 있습니다. 또한 인쇄 프로세스가 실패할 가능성이 있는 오류를 알려주며, 인쇄를 다시 시도하기 전에 문제를 해결하는 방법에 대한 유용한 피드백( )을 제공합니다.
zh: PTXprint可以分析 USFM 文件， 自动纠正语法中常见的 错误。 它还会通知您可能导致打印失败的 原因 ——并且提供有用的反馈，帮助您在重新打印之前 解决问题。

source: Interlinear & Code:
ko: 인터리니어 및 코드:
zh: 隔行对照&代码：

source: Interlinear settings
ko: 선형 간 설정
zh: 隔行对照设置

source: Convert Paratext's interlinear data text to ruby (glossing) so that an interlinear text can be printed. Note that you may need to adjust the following marker styles: \rb for the base text \gloss|rb for the gloss text Note that if this Interlinear option is enabled, then the Spacing Adjustments Between Letters (on the Fonts+Scripts page) will be disabled as these two settings are mutually exclusive.
ko: 선간 텍스트가 인쇄될 수 있도록 Paratext의 선간 데이터 텍스트를 루비(광택)로 변환합니다. 다음 마커 스타일을 조정해야 할 수도 있습니다: 기본 텍스트의 경우 \rb, 광택 텍스트의 경우 \gloss|rb 이 인터리니어 옵션을 활성화하면 이 두 설정은 상호 배타적이므로 글꼴+스크립트 페이지의 글자 간 간격 조정이 비활성화됩니다( 설정은 상호 배타적입니다).
zh: 将《圣经辅助工具》的隔行对照数据 文本转换为旁注文字 (行间注释) ，这样就可以 打印一个隔行对照文本。 请注意，您可能需要调整 以下标记样式： \rb 基础文本 \gloss|rb 用于词典文本 注意，如果启用了隔行对照， 那么 字母间空格调整(在 字型+脚本页面) 将被禁用，因为这两个 设置是相互排斥的。

source: Interlinear language code to use. To find which code to use, look in the project folder for a folder named "Interlinear_xy" where xy is the language code. For example if the interlinear has been glossed into English, then the code would be "en".
ko: 사용할 인터리니어 언어 코드. 사용할 코드를 찾으려면 프로젝트 폴더에서 폴더의 이름이 "Interlinear_xy"이고 xy 가 언어 코드인 폴더를 찾습니다. 예를 들어 인터리니어가 영어로 글로스 처리된 경우 코드는 "en"이 됩니다.
zh: 要使用的隔行对照代码。 要查找使用的代码，在项目文件夹 中查找一个命名为“Interlinear_xy” 的文件夹，其中 xy 为语言代码。 例如，如果隔行对照被注解为英文，那么 代码就是“en”。

source: Ruby Text Above
ko: 루비 텍스트 위
zh: 上方的旁注文字文本

source: Place Ruby text above words
ko: 단어 위에 루비 텍스트 배치
zh: 将旁注文字文本置于文字之上

source: Treat ruby text as ruby rather than interlinear text by placing it above the base text rather than below. Note that you may need to adjust the following marker styles: \rb for the base text \gloss|rb for the gloss text Use the shortcut links on the right to locate those styles in the editor.
ko: 루비 텍스트를 선간 텍스트가 아닌 루비로 처리하여 기본 텍스트 아래가 아닌 위에 배치합니다. 다음 마커 스타일을 조정해야 할 수도 있습니다. \r기본 텍스트의 경우 b 광택 텍스트의 경우 \gloss|rb 오른쪽에 있는 바로 가기 링크 를 사용하여 편집기에서 해당 스타일을 찾습니다.
zh: 将旁注文字文本视为旁注文字，而不是 隔行对照文本，将其置于 基础文本之上而不是之下。 注意，您可能需要调整 下列标记样式： \rb代表基础文本 `gloss|rb代表词典文本 使用右侧的快捷链接 在编辑器中找到这些样式。

source: Click to jump to the \rb marker in the style editor to change the formatting of the ruby text.
ko: 스타일 편집기 에서 \rb 마커로 이동하여 루비 텍스트의 서식을 변경하려면 클릭합니다.
zh: 点击跳转到样式编辑器的 \rb 标记，来修改 旁注文字文本的格式。

source: Click to jump to the \gloss|rb marker in the style editor to change the formatting of the glosses for interlinear/ruby text.
ko: 클릭하여 스타일 편집기에서 \gloss|rb 마커로 이동하여 선간/루비 텍스트에 대한 광택의 서식을 변경합니다.
zh: 点击跳转到样式编辑器的 \gloss|rb 标记，来修改 隔行对照/旁注文字文本的 行间注释格式。

source: Only Use English Links
ko: 영어 링크만 사용
zh: 仅使用英语链接

source: Only use English links (do not G-translate)
ko: 영어 링크만 사용하세요(G-번역하지 마세요).
zh: 仅使用英文链接（不要使用谷歌翻译）。

source: When using a non-English interface (such as French, Spanish, Hindi, etc.) most links to external websites get sent via the Google Translate site so that you can read the information in the same language as the selected interface. Enable this option if Google is blocked in your country, or you simply prefer to read the original page in English.
ko: 영어 이외의 인터페이스(예: 프랑스어, 스페인어, 힌디어 등)를 사용하는 경우 외부 웹사이트로 연결되는 대부분의 링크는 Google 번역 사이트를 통해 으로 전송되므로 선택한 인터페이스와 동일한 언어로 정보를 읽을 수 있습니다. 해당 국가에서 Google이 차단된 경우 또는 원본 페이지를 영어로 읽는 것을 선호하는 경우 이 옵션을 활성화하세요.
zh: 使用非英语界面(例如法文、 西班牙文、印地等) 时，连接外部网站的大多数链接通过谷歌翻译网站发送 ，以便您能用和界面语言一样的语言阅读信息。 如果您所在的国家不允许使用谷歌，请启用此选项。 或者选择用英语阅读原始页面。

source: Disable ALL Internet Use
ko: 모든 인터넷 사용 비활성화
zh: 禁用所有互联网

source: Disable internet use
ko: 인터넷 사용 비활성화
zh: 禁用互联网

source: PTXprint checks for program updates and also contains links to external sites (mainly from the Styles tab and the Help tab). If this is an issue, then check this option to prevent PTXprint from accessing the internet.
ko: PTXprint는 프로그램 업데이트를 확인하고 외부 사이트 링크(주로 스타일 탭과 도움말 탭의 )를 포함합니다. 문제인 경우 이 옵션을 체크하여 PTXprint가 인터넷에 액세스하지 못하도록 하세요.
zh: PTXprint 检查程序更新，并包含 连接外部站点(主要来自 样式选项卡和帮助选项卡) 的链接。 如果这是一个 问题，请选中此选项以防止 PTXprint访问互联网。

source: Some advanced features load extra code that is not normally needed. List them here if you need to use them. e.g. polyglot-simplepages
ko: 일부 고급 기능은 일반적으로 필요하지 않은 추가 코드 를 로드합니다. 사용해야 하는 경우 여기에 나열하세요. 예: 다국어-심플페이지
zh: 一些高级功能会加载通常不需要的额外代码 。如果需要使用，请在此列出 。 例如 polyglot-simplepages

source: Plugins:
ko: 플러그인:
zh: 插件：

source: List of plugins
ko: 플러그인 목록
zh: 插件列表

source: Use Interlinear Punctuation
ko: 선간 구두점 사용
zh: 使用跨行标点符号

source: Include specifically modified interlinearized punctuation.
ko: 특별히 수정된 선형 구두점을 포함하세요.
zh: 包括专门修改过的 行间标点符号。

source: Auto-tag Hebrew and Greek words
ko: 히브리어 및 그리스어 단어 자동 태그
zh: 自动标记希伯来语词和希腊语词

source: Auto-tag Hebrew words \wh ... \wh* and Greek words with \wg ... \wg* PTXprint can automatically tag all source language words (Hebrew and Greek) with the appropriate markup to ensure they display with the right font and direction for that script.
ko: 히브리어 단어 자동 태그 \wh ... \wh* 및 \wg가 있는 그리스어 단어 ... \wg* PTXprint는 모든 소스 언어 단어(히브리어 및 그리스어)에 적절한 마크업 을 자동으로 태그하여 해당 스크립트에 적합한 글꼴과 방향으로 표시되도록 할 수 있습니다.
zh: 自动标记希伯来语单词 \wh ...\wh* 和希腊语单词用 \wg ...\wg* PTXprint 可以用适当的标记 自动标记所有 源语言单词（希伯来语和 希腊语），以确保它们以该脚本的正确 字体和方向显示。

source: Lock XeTeX Layout Level
ko: XeTeX 레이아웃 레벨 잠금
zh: 锁定 XeTeX 布局级别

source: Lock XeTeX Layout Settings
ko: XeTeX 레이아웃 설정 잠금
zh: 锁定 XeTeX 版式设置

source: This feature enables final typesetting to proceed with minimal risk of change to the final layout by locking the TeX macros to use the current layout logic, which will prevent newer functionality from taking effect in the future. This sets the "Maximum Layout Version" value in the TeXpert Hacks section.
ko: 이 기능을 사용하면 현재 레이아웃 로직을 사용하도록 TeX 매크로를 잠가 향후 새로운 기능 이 적용되지 않도록 하여 최종 레이아웃이 변경될 위험을 최소화하면서 최종 조판을 진행할 수 있습니다. 이렇게 하면 TeXpert Hacks 섹션에서 "최대 레이아웃 버전" 값이 설정됩니다.
zh: 该功能通过 锁定 TeX 宏，使其使用当前的版式 逻辑，从而防止更新的功能 在将来生效，从而使最终排版工作在 进行，并将最终版式发生变化的风险降至最低。这将在 TeXpert Hacks 部分设置 "最大版式版本 "值。

source: Lock UI Layout Settings
ko: UI 레이아웃 설정 잠금
zh: 锁定用户界面布局设置

source: This feature enables final typesetting to proceed with minimal risk of change to the final layout by disabling various controls (on the layout, fonts and styles tabs) so that settings can't be accidentally changed while doing final page layout.
ko: 이 기능을 사용하면 최종 페이지 레이아웃을 수행하는 동안 설정이 실수로 변경되지 않도록 다양한 컨트롤(레이아웃, 글꼴 및 스타일 탭에서)을 비활성화하여 최종 레이아웃이 변경될 위험을 최소화하면서 최종 조판을 진행할 수 있습니다( ).
zh: 禁用各种控件（布局、字体和 样式选项卡上的控件），这样在进行最终页面排版时就不会意外 更改设置，从而使最终排版工作在 进行，并将更改最终版面的风险降至最低。

source: General
ko: 일반
zh: 概况

source: Main
ko: 메인
zh: 主项目

source: To balance columns of text on a page it is possible to specify paragraphs adjustments (shrink or expand): A Paragraph Adjust List needs to be in this format: MRK 2.7 +1 (i.e. expand the para at Mark 2.7 by one line) MRK 3.20 -1 (i.e. shrink the para at Mark 3:20 by one line) %MARK 4.14 +1 (ignore this line - treat it as a comment) MRK 5.8 +2 (i.e. expand the para at Mark 5.8 by two lines) MRK 6.23 +1[2] (expand the paragraph AFTER the paragraph which contains MRK 6.23 e.g. a heading.) etc. Note that adjusting paragraphs needs to be done right at the end when all other settings have been finalized. Otherwise you are likely to have to re-do it all again.
ko: 페이지에서 텍스트 열의 균형을 맞추려면 에서 단락 조정(축소 또는 확대)을 지정할 수 있습니다: 단락 조정 목록은 이 형식이어야 합니다: MRK 2.7 +1(즉, 마크 2.7의 단락을 한 줄씩 확장) MRK 3.20 -1(즉, 마크 3:20의 단락을 한 줄씩 축소) %MARK 4.14 +1(이 줄은 무시 - 주석으로 처리) MRK 5.8 +2 (즉, Mark 5.8의 단락을 두 줄 확장) MRK 6.23 +1[2] (MRK 6.23이 포함 된 단락 뒤의 단락을 확장 예를 들어 제목) 등. 단락 조정은 다른 모든 설정이 완료된 끝부분에서 바로 수행해야 한다는 점에 유의하세요. 그렇지 않으면 모든 작업을 다시 수행해야 할 수 있습니다.
zh: 要平衡页面上的文本栏， 可以指定段落调整(缩短或扩大)： 段落调整列表需要用此格式： MRK 2.7 +1 (即： 将标为2.7 的段落扩大一行) MRK 3.20 -1 (即：将标为3:20的段落缩短一行 %MARK 4.14 +1 (忽略此行——将其作为评论处理) MRK 5.8+2 (即：将标为5.8的段落扩大两行) MRK 6.23+1[2] (在该段落后面扩大段落 其中含有标为6.23 例如一个标题。) 等。 注意在所有其他设置完成后，需要在 结尾立即调整段落。 否则您 很可能要全部重做。

source: Define stylesheets, tex macros, front and back matter PDFs, watermarks and various other advanced settings including interlinear (& ruby text) output.
ko: 스타일시트, 텍스트 매크로, 앞면 및 뒷면 PDF, 워터마크, 선형(& 루비 텍스트) 출력을 포함한 다양한 고급 설정을 정의하세요.
zh: 定义样式表、tex宏, 前页PDF和附录PDF, 水印和其它 高级设置，包括 隔行对照 (& 旁注文字) 输出。

source: Reload current file in view from saved version
ko: 저장된 버전에서 보기의 현재 파일 다시 로드
zh: 从保存的版本中重新加载当前文件

source: Discard any changes that have been made and restore the contents of this file as it was when last saved. Shortcut: F5
ko: 변경한 내용을 모두 삭제하고 이 파일의 내용 을 마지막으로 저장했을 때의 상태로 복원합니다. 단축키: F5
zh: 丢弃任何已经做出的修改 ，并将该文件的内容 恢复到上次保存时的状态。 快捷方式：F5

source: Book in Focus:
ko: 에서 예약하세요:
zh: 正在查看 的书卷：

source: Book in focus for editor (or viewer)
ko: 편집기(또는 뷰어)의 초점 예약
zh: 编辑器(查看器) 正在编辑的书卷

source: Choose any book (including those which are not currently in the list to be printed.)
ko: 원하는 책을 선택합니다( 현재 인쇄할 목록에 없는 책 포함).
zh: 选择任何书籍（包括 那些目前还没有 在列表中要打印的书籍）。

source: Generate
ko: 생성
zh: 生成

source: Generate ... (context sensitive)
ko: 생성 ... (상황에 따라 다름)
zh: 生成......

source: This button will (re-)generate content for Front Matter, AdjList(s) and Final SFM. If you only want to (re-)generate an Adj List for a single book, then just select that book on the Basic tab. Otherwise it will (re-)generate a Pic/Adj list for each of the books listed for printing. Shortcut: Ctrl-G
ko: 이 버튼을 누르면 앞부분, 광고 목록 및 최종 SFM에 대한 콘텐츠가 (재)생성됩니다. 한 권의 책에 대한 광고 목록만 (재)생성하려면 기본 탭에서 해당 책을 선택하기만 하면 됩니다. 그렇지 않으면 인쇄용으로 나열된 각 책에 대해 그림/광고 목록을 (재)생성합니다. 단축키: Ctrl-G
zh: 这个按钮将（重新）生成 文前辅文、调整列表和最终SFM的内容。 如果你只想为 一本书（重新）生成一个调整列表，那么只需在 “基本”选项卡上选择该书。否则，将为每一本在打印列表里的书 （重新）生成一个图片和调整列表。 快捷方式：Ctrl-G

source: View/Edit...
ko: 보기/편집...
zh: 查看/编辑...

source: View (or edit) file in external editor
ko: 외부 편집기에서 파일 보기(또는 편집)
zh: 在外部编辑器中查看（或编辑）文件

source: You may view (and in some cases edit) the file in your system's text Editor. Warning: If you edit settings in an external editor, be careful to save them (externally) and then click the refresh button (within PTXprint) before you hit Print. Otherwise you could lose changes that were made. If nothing happens when you click here, it is probably because you have not associated the file type (.sfm, .piclist, .adjlist, .tex, .log, .sty etc.) with a text editor (such as Notepad or NP++). Note that any changes to the Final SFM text get overwritten each time you hit Print. So any changes to the text or markers need to be made in Paratext. Shortcut: Ctrl-E
ko: 시스템의 텍스트 편집기에서 파일을 보고(경우에 따라 수정할 수 있습니다). 경고: 외부 편집기에서 설정을 편집하는 경우, 인쇄를 누르기 전에 설정을 (외부에) 저장한 다음 새로 고침 버튼( PTXprint 내)을 클릭해야 합니다. 그렇지 않으면 변경한 내용이 손실될 수 있습니다. 여기를 클릭해도 아무 일도 일어나지 않으면 아마도 파일 유형(.sfm, .piclist, .adjlist, .tex, .log, .sty 등) 을 텍스트 편집기(메모장 또는 NP++ 등)와 연결하지 않았기 때문일 것입니다. 최종 SFM 텍스트에 대한 변경 사항은 인쇄를 누를 때마다 덮어씁니다. 따라서 텍스트 또는 마커를 변경하려면 Paratext에서 변경해야 합니다. 단축키: Ctrl-E
zh: 您可以查看(某些情况下可以编辑) 在您系统的 文本编辑器里的文件。 警告：如果您使用外部编辑器进行设置， 一定要保存它们（外部） 然后在您点击打印之前， 单击刷新按钮（在 PTXprint）。否则 您可能会丢失所做的更改。 如果点击这里没有任何反应，那 可能是因为你没有用文本编辑器 关联文件类型（.sfm、.piclist、.adjlist、.tex、.log、.sty 等） （例如记事本或 NP++）。 请注意，每次点击打印按钮时 都会覆盖最终 SFM 文本。 所以任何需要对 文本进行的修改或标记都需要在《圣经辅助工具》中进行。 快捷键：Ctrl-E

source: Edit Variables...
ko: 변수 편집...
zh: 编辑变量...

source: Edit peripheral variables
ko: 주변 변수 편집
zh: 编辑外围变量

source: If you have used \zvar_variable names in the front matter template, these may be edited on the "Pub. Info" tab. Click this button to show that tab.
ko: 제목 템플릿에서 \zvar_변수 이름 을 사용한 경우, '발행물' 탭에서 수정할 수 있습니다. 정보" 탭에서 수정할 수 있습니다. 이 버튼을 클릭하면 해당 탭이 표시됩니다.
zh: 如果您在文前辅文的模板中使用了 \zvar_variable 名称 ，这些名称可以 在 "出版信息"选项卡上编辑。点击 这个按钮来显示该选项卡。

source: Use the following codes to include special text in front matter: \nopagenums - turn OFF page numbers \dopagenums - turn ON page number \resetpagenums # - where # is the page number (setting # to -1 gives roman numerals i,ii,iii,iv,v,...) \pc \zcopyright - copyright statement from the Basic tab \pc \zlicense - license statement from the Basic tab \pc \zimagecopyrights - generated list of images with copyright attribution \pc \zimagecopyrightsfr - as above, but localized (fr = French) \zbl|3\* - inserts 3 blank lines \zgap|1.5in\* To include one or more table of contents: \ztoc|<keyword>\* Where <keyword> can be replaced with: main – primary, all-inclusive table of contents pre – any book prior to scripture (FRT, INT) ot – only Old Testament books are listed heb - OT books sorted according to the Hebrew TaNaKh dc – only Deutero Canonical books are listed nt – only New Testament books are listed post – books that occur after REV (GLO, BAK, TDX, NDX, XXA-G) sorta – alphabetical (main) list sorted by \toc1 sortb – alphabetical (main) list sorted by \toc2 sortc – alphabetical (main) list sorted by \toc3 In addition to the above-mentioned codes, you may specify your own config-specific \zvar|variables\* as place-holders. Click on 'Edit Variables...' to assign values to these variables on the Peripherals tab. For example: \mt1 \zvar|maintitle\* \mt2 \zvar|subtitle\*
ko: 다음 코드를 사용하여 앞부분에 특수 텍스트를 포함하세요: \nopagenums - 페이지 번호 끄기 \dopagenums - 페이지 번호 켜기 \resetpagenums # - 여기서 #은 페이지 번호 (#을 -1로 설정하면 로마 숫자 i,ii,iii,iv,v,...가 표시됩니다. \pc \zcopyright - 기본 탭의 저작권 문구 \pc \zlicense - 기본 탭의 라이선스 문구 \pc \zimagecopyrights - 저작권 귀속이 있는 이미지 목록 생성 \pc \zimagecopyrightsfr - 위와 같지만 현지화됨(fr = 프랑스어) \zbl|3\* - 빈 줄 3개를 삽입합니다 \zgap|1.5in\* 하나 이상의 목차를 포함합니다: \ztoc|<keyword>\* 여기서 <keyword> 는 다음과 같이 대체할 수 있습니다: main - 기본, 포괄적인 목차 pre - 경전 이전의 모든 책(FRT, INT) ot - 구약 책만 나열 heb - 히브리어 타나크에 따라 정렬된 구약 책 dc - 신정경 책만 나열 nt - 신약 책만 나열 post - REV 이후에 나오는 책(GLO, BAK, TDX, NDX, XXA-G) sorta - 알파벳순(메인) 목록 \toc1 sortb - 알파벳순(메인) 목록 \toc2 sortc - 알파벳순(메인) 목록 \toc3 위에서 언급한 코드 외에도 구성별 \zvar|변수\*를 플레이스홀더로 지정할 수 있습니다. '변수 편집...'을 클릭하여 주변기기 탭의 변수에 값을 할당합니다. 예시: \MT1 \zvar|maintitle\* \mt2 \zvar|subtitle\*
zh: 使用以下代码在封面中包含特殊文本： \nopagenums - 关闭页码 \dopagenums - 打开页码 \resetpagenums # - 其中 # 是页码 （将 # 设为 -1，则罗马数字为 i、ii、iii、iv、v...）。) \pc \zcopyright - 基本选项卡中的版权声明 \pc \zlicense - 基本选项卡中的许可证声明 \pc \zimagecopyrights - 生成的带有版权归属的图片列表 \pc \zimagecopyrightsfr - 同上，但本地化（fr = 法语） \zbl|3\* - 插入 3 个空行 \zgap|1.5in\* 包括一个或多个目录： \ztoc|<keyword>\* 其中 <keyword> 可以替换为 main - 主要的、包罗万象的目录 pre - 经文之前的任何书籍（FRT、INT） ot - 只列出旧约书籍 heb - 根据希伯来文 TaNaKh 排序的旧约书籍 dc - 只列出申命记正典书籍 nt - 只列出新约书籍 post - REV 之后的书籍（GLO、BAK, TDX, NDX, XXA-G) sorta - 按字母顺序（主要）排列的列表 \toc1 sortb - 按字母顺序（主要）排列的列表 \toc2 sortc - 按字母顺序（主要）排列的列表 \toc3 除上述代码外，您还可以指定 您自己配置的 \zvar|variables\* 作为占位符。 单击 "Edit Variables...（编辑变量...）"为外设选项卡上的这些变量赋值 。例如 \mt1 \zvar|maintitle\* \mt2 \zvar|subtitle\*

source: Autosave
ko: 자동 저장
zh: 自动保存

source: Save any changes made below without a confirmation check.
ko: 변경 사항을 확인 확인 없이 에 저장합니다.
zh: 保存 下面做出的任何修改，无须进行确认检查。

source: Adjust display font size
ko: 디스플레이 글꼴 크기 조정
zh: 调整显示字型大小

source: Use this slider to adjust the size of the text on the View+Edit tab as well as in other locations that use a specialized font or script. Keyboard Shortcuts: Ctrl-Minus - shrink text size Ctrl-Plus - grow text size
ko: 이 슬라이더를 사용하여 보기+수정 탭의 텍스트 크기( )와 특수 글꼴 또는 스크립트( )를 사용하는 다른 위치의 텍스트 크기( )를 조정할 수 있습니다. 키보드 단축키: Ctrl-마이너스 - 텍스트 크기 축소 Ctrl-플러스 - 텍스트 크기 확대
zh: 使用此滑块可调整 "视图+编辑 "选项卡以及 使用专用字体或脚本的其他位置的文字大小。 键盘快捷键： Ctrl-Minus - 缩小文本大小 Ctrl-Plus - 增大文本大小

source: Front Matter
ko: 전면 문제
zh: 文前辅文

source: To balance columns of text on a page it is possible to specify paragraphs adjustments (shrink or expand): A Paragraph Adjust List needs to be in this format: MRK 2.7 +1 (i.e. expand the para at Mark 2.7 by one line) MRK 3.20 -1 (i.e. shrink the para at Mark 3:20 by one line) %MARK 4.14 +1 (ignore this line - treat it as a comment) MRK 5.8 +2 (i.e. expand the para at Mark 5.8 by two lines) MRK 6.23 +1[2] (expand the paragraph AFTER the paragraph which contains MRK 6.23 e.g. a heading.) Diglot AdjList also need R or L to be specified after the book code and it is important that L comes before R for the same verse. MATL 3.4 +1 MATR 3.4 -1 MATR 3.11 +2 Keyboard Shortcuts: Ctrl-1 - makes the current line +1 Ctrl-2 - makes the 2nd para of current line +1[2] ... etc ... Ctrl-9 - makes the 9th para of current line +1[9] Ctrl-I - shrink current line -1 Ctrl-Grave - ` same as above Ctrl-0 - % Comment (or uncomment) the line [it toggles] Ctrl-Comma - same as above Ctrl-D - Duplicate the current line Ctlr-L - deLete the current line Ctrl-Up - move the current line up one line Ctrl-Down - move the current line down one line Note that adjusting paragraphs needs to be done right at the end when all other settings have been finalized. Otherwise you are likely to have to re-do it all again.
ko: 페이지에서 텍스트 열의 균형을 맞추려면 에서 단락 조정(축소 또는 확대)을 지정할 수 있습니다: 문단 조정 목록은 이 형식이어야 합니다: MRK 2.7 +1(즉, 마크 2.7의 단락을 한 줄씩 확장) MRK 3.20 -1(즉, 마크 3:20의 단락을 한 줄씩 축소) %MARK 4.14 +1(이 줄은 무시 - 주석으로 처리) MRK 5.8 +2 (즉, 마크 5.8의 단락을 두 줄 확장) MRK 6.23 +1[2] (MRK 6.23이 포함된 단락 뒤의 단락을 확장합니다. 예를 들어 제목으로 처리합니다.) Diglot AdjList는 또한 도서 코드 뒤에 R 또는 L을 지정해야 하며, 같은 구절의 경우 L이 R 앞에 오는 것이 중요합니다. MATL 3.4 +1 MATR 3.4 -1 MATR 3.11 +2 키보드 단축키: Ctrl-1 - 현재 줄을 +1로 만듭니다 Ctrl-2 - 현재 줄의 두 번째 단락을 +1[2] ... 등 ... Ctrl-9 - 현재 줄의 9번째 단락을 +1[9]로 만듭니다 Ctrl-I - 현재 줄을 -1로 축소합니다 Ctrl-Grave - 위와 동일합니다 Ctrl-0 - 줄에 % 주석(또는 주석 해제) [토글] Ctrl-Comma - 위와 동일합니다 Ctrl-D - 현재 줄을 복제합니다 Ctlr-.L - 현재 줄 삭제 Ctrl-Up - 현재 줄을 한 줄 위로 이동 Ctrl-Down - 현재 줄을 한 줄 아래로 이동 단락 조정은 다른 모든 설정이 완료된 후 끝에서 바로 수행해야 한다는 점에 유의하세요. 그렇지 않으면 모든 작업을 다시 해야 할 수 있습니다.
zh: 为了平衡页面上的文本列，可以 指定段落调整（收缩或展开）： 段落调整列表需要采用以下格式： MRK 2.7 +1 （即把第 2.7 行的段落扩大一行） MRK 3.20 -1 （即把第 3:20 行的段落缩小一行） %MARK 4.14 +1 （忽略这一行 - 将其视为注释） MRK 5.8 +2（即把第 5.8 节的段落扩展两行） MRK 6.23 +1[2] （扩展 段后的段落，该段包含 MRK 6.23，例如标题。） Diglot AdjList 还需要在书籍代码 之后指定 R 或 L，而且对于同一诗句，L 必须在 R 之前。 MATL 3.4 +1 MATR 3.4 -1 MATR 3.11 +2 键盘快捷键： Ctrl-1 - 使当前行 +1 Ctrl-2 - 使当前行的第 2 段 +1[2] ... 等 ... Ctrl-9 - 使当前行成为第 9 段 +1[9] Ctrl-I - 缩小当前行 -1 Ctrl-Grave - ` 同上 Ctrl-0 - % 注释（或取消注释）该行 [它会切换] Ctrl-Comma - 同上 Ctrl-D - 复制当前行 Ctlr-L - 取消当前行 Ctrl-Up - 将当前行上移一行 Ctrl-Down - 将当前行下移一行 注意，调整段落需要在 结束时进行，此时所有其他设置都已确定。否则， ，很可能要重新做一遍。

source: Adj List
ko: 광고 목록
zh: 调整列表

source: Final SFM
ko: 최종 SFM
zh: 最终SFM

source: .tex file
ko: .tex 파일
zh: .tex 文件

source: XeTeX Log
ko: XeTeX 로그
zh: XeTeX 日志

source: Use the buttons below to insert various code snippets as required.
ko: 아래 버튼을 사용하여 필요에 따라 다양한 코드 스니펫을 삽입하세요.
zh: 使用下面的按钮插入 所需的各种代码片段。

source: Code Snippets
ko: 코드 스니펫
zh: 代码片段

source: Link to deeper technical help
ko: 자세한 기술 도움말 링크
zh: 链接到进一步的技术帮助

source: View and edit various control and log files. Examine final SFM output and tweak adjust lists.
ko: 다양한 제어 및 로그 파일을 보고 편집합니다. 최종 SFM 출력을 검토하고 조정 목록을 조정합니다.
zh: 查看和编辑各种控制 和日志文件。检查最后的 SFM 输出并调整列表。

source: View+Edit
ko: 보기+편집
zh: 查看+编辑

source: Front Matter PDF(s)
ko: 주요 내용 PDF
zh: 文前辅文PDF文件

source: Enable import of front matter PDF(s)
ko: 앞부분 PDF 가져오기 활성화
zh: 启用导入文前辅文PDF文件

source: One or more previously created PDF file(s) can be included BEFORE the scripture material being typeset. If more than one file is selected, then these will appear in alphabetical order. If you are creating an electronic publication and want to add a fancy (colour) cover, then consider designing a cover using the online Canva.com tool (link provided).
ko: 경전 자료를 조판하기 전에 이전에 만든 PDF 파일을 하나 이상 포함할 수 있습니다( ). 파일이 두 개 이상 선택되면 알파벳 순서로 표시됩니다. 전자 출판물을 만들고 멋진 (컬러) 표지를 추가하려면 온라인 Canva.com 도구(링크 제공)를 사용하여 표지를 디자인하는 것이 좋습니다.
zh: 在给经文材料排版之前可以包含 之前已经创建的PDF文件。 如果选择了多个 文件，那么这些文件将按字母顺序排列。 如果您正在创建电子出版物并想要 添加一个漂亮的(颜色)封皮， 可以考虑使用在线Canva.com工具设计一个 封皮(链接已提供)。

source: Select front matter PDF(s) to import
ko: 가져올 앞부분 PDF를 선택합니다.
zh: 选择要导入的文前辅文PDF文件

source: Table of Contents Title:
ko: 목차 제목:
zh: 目录标题：

source: Enable table of contents
ko: 목차 사용
zh: 启用目录

source: This will automatically generate the Table of Contents for all the books included in the publication using one or more of the \toc1, \toc2 and \toc3 fields as specified. This option is ignored unless the "Multiple Books" option has been set on the Basic tab. NOTE that when this option is selected, the print process will be run at least twice - the first time the ToC index gets built. The second time, the ToC itself gets included. So it may be worth leaving this option OFF until the final run.
ko: 이렇게 하면 지정된 대로 \toc1, \toc2 및 \toc3 필드 중 하나 이상의 을 사용하여 발행물에 포함된 모든 도서에 대한 목차 가 자동으로 생성됩니다. 기본 탭에서 "여러 책" 옵션을 설정하지 않으면 이 옵션은 무시됩니다. 이 옵션을 선택하면 인쇄 프로세스가 최소 두 번 실행됩니다( 첫 번째는 ToC 인덱스가 생성될 때입니다). 두 번째 때는 ToC 자체가 포함됩니다. 따라서 최종 실행까지 이 옵션을 꺼두는 것이 좋습니다.
zh: 这将使用一个或多个指定的\toc1, \toc2 and \toc3字段 来生成包括出版物里所有书卷的目录。 注意到选择此选项时, 打印过程将至少运行两次- 第一次将建成ToC 索引，第二次 将包括ToC本身。所以 最好将此选项关闭, 直到 最后一次运行。

source: Table of contents title
ko: 목차 제목
zh: 目录标题

source: A file called "combined.toc" will be created with the outline of the Table of Contents and automatically prepended to the output PDF.
ko: 목차의 개요가 포함된 파일과 파일이 출력 PDF에 자동으로 추가되어 "combined.toc"라는 파일이 생성됩니다.
zh: 将创建一个名为 "combined.toc "的文件 ，其中包含目录的大纲，并 自动预置在输出的PDF中。

source: Table of Contents Title
ko: 목차 제목
zh: 目录标题

source: Table of contents: Use \toc1
ko: 목차 \toc1 사용
zh: 目录：使用 \toc1

source: Select which of the \toc markers should be included in the generated Table of Contents.
ko: 생성된 목차에 포함할 \toc 마커 중 어떤 것을 선택할지 선택합니다.
zh: 选择哪一个 \toc 标记 应该包含在 生成的目录中。

source: Table of contents: Use \toc2
ko: 목차 \toc2 사용
zh: 目录：使用 \toc2

source: Table of contents: Use \toc3
ko: 목차 \toc3 사용
zh: 目录：使用 \toc3

source: To be listed in the Table of Contents
ko: 표 목차에 나열하려면
zh: 要在 目录 中列出。

source: Leaders:
ko: 리더:
zh: 前导符：

source: Style of leaders for table of contents
ko: 목차를 위한 리더 스타일
zh: 目录的前导符样式

source: Leaders display dots or a line between the text and the page number. Select the style of leader you wish to apply.
ko: 리더는 텍스트와 페이지 번호 사이에 점 또는 선을 표시합니다. 에서 적용하려는 리더 스타일을 선택합니다.
zh: 前导符是在 文本和页码之间的点或线。 选择您想要应用的前导符样式。

source: Use Peripheral Introductory Sections
ko: 주변기기 소개 섹션 사용
zh: 使用外设的序言部分

source: Use peripheral introductory sections
ko: 주변 소개 섹션 사용
zh: 使用外设的序言部分
